กล่าวกันว่ารักนั้นไร้พรมแดน
อันนั้นฉันไม่รู้
เพราะรู้สึกว่าฉันมองเห็นขอบเขต
และเกินเลยบ้างบางครั้ง
- ฝนจะตกแล้ว - ไม่ตกหรอก
ฉันบอกหล่อนแล้ว ว่าให้เอาโต๊ะรับแขกไว้ข้างใน
งานแต่งมันก็ซวยงี้ล่ะ เมื่อไหร่มีงานแต่ง ฝนต้องตก
เธออยากให้มันตก เธอภาวนาให้ฝนตก
ฉันไม่ได้ภาวนานะ
เธออารมณ์เหลือล้น ตลอดเวลา
ทำไมไม่ห้ามๆ ตัวเอง แล้วหุบปากเหมือนคนอื่นบ้างนะ
- จะหวังให้เธอเป็นคริสติน่าไม่ได้ - นั่นเลย ประเด็น
เธอไม่ใช่คริสติน่า นั่นล่ะที่ฉันหมายถึง
โอเว่นอยากได้แบบนี้เหรอ จะแต่งงานกับอะไรแบบนี้เหรอ
ตอนเธอขอเขาก็ตกลงนี่
โจยังไม่บอกเหตุผลนายเลยเหรอ
ฉันไม่ต้องการเหตุผลหรอก เธอไม่อยากแต่งกับฉัน
ฉันก็พอ มันจบแล้ว อาจไม่ใช่ความผิดของใครหรอก
บางทีเราอาจมีได้แค่คนเดียว
อะไรแค่คนเดียว เนื้อคู่หรือรักแท้เหรอ
งั้นใครล่ะ
อิซซี่เหรอ
อเล็กซ์ อิซซี่ไม่ใช่รักแท้ของนาย
- และต่อให้เธอใช่... - แล้วเดเร็กล่ะใช่ไหม
จะบอกเหรอว่ามีรักแบบนั้นได้อีก
- มันไม่เหมือนกัน - ยังไง
ความรักมีขอบเขต
ฉันเห็นจุดสิ้นสุดของมัน
บอกแล้ว เดี๋ยวฝนต้องตก
งานแต่งนี้มันซวย
แม่คะ แม่
แม่ หนูรู้ว่าเคยหมั้น หนูก็อยู่
เปล่าค่ะ
หนูเลิกเหล้าได้แล้ว
เพราะเรารักกัน ไม่รู้จะต้องคอยไปทำไม
เพราะคนเราโดนรถชนกันทุกวัน
คบกันมาเป็นปีแล้ว ใช่ เลิกกันแล้วก็...
รักๆ เลิกๆ แล้วจะยังไง
เตือนฉันอย่าให้ลืมแหวนนะ และฉันโทร...
- อะไรเหรอ - แม่ของอมีเลียน่ะ
คนบ้านเธอไม่มีใครมางานแต่งเลย
- อะไรนะ - เพื่อขออนุญาตใช้ชีวิตเหรอคะ
เพราะหนูรู้ไง
หนูตัวคนเดียว ถ้าแม่ไม่มาหนูก็จะไม่มีใคร
แม่คะขอร้องล่ะ หนูจะแต่งงานนะ
ก็ได้ ไม่ต้องค่ะ
โอเค หนูเข้าใจ
ดีจังเลยที่ได้รู้ว่าคนดีในตระกูลนี้ มันตายไปหมดแล้ว
อมีเลีย
ฝนตกน่าจะเป็นลางดีนะ
จะไปพร้อมกันเลยไหม
ไปไหน
งานแต่งไง
จะขับรถไปด้วยกันเลยหรือว่า...
ถึงจุดนี้ฉันยังไม่รู้เลยว่าจะไปไหม
แผนกอุบัติเหตุขอตัวศัลยแพทย์ กับแพทย์ประจำบ้านไว้
เบลกก็ไปแล้ว วิลสันก็ลา
- คุณให้ผมกลับไปเมื่อไหร่ก็ได้นี่ - อย่า
จ้ะ ผมรู้
แต่ก็นั่นล่ะ ถ้าขาดคน มันก็สมเหตุสมผล
พระเจ้าช่วย คุณนี่เหมือนทัคเลยจริงๆ
พอบอกว่าไม่ได้ก็คะยั้นคะยอ อย่างกับฉันจะเปลี่ยนใจงั้นล่ะ
คุณว่าสี่เดือนยังไม่นานพอ ให้ผมได้เข็ดหลาบอีกเหรอ
พักงานหกเดือนเหรอ ไม่คิดว่าพอ
ถ้าคิดว่าตารางที่ผิดพลาดเล็กน้อย
จะทำให้ฉันวางใจคุณเหมือนเดิม ในห้องผ่าตัด
เดี๋ยว วางใจผมเหรอ หมายความว่าไงที่ว่าวางใจ
อย่าๆ ผมเข้าใจนะที่ต้องให้ผมมีวินัย
แต่คุณไม่วางใจผมเรื่องคนไข้เหรอ
มันเป็นการตัดสินใจที่พลาดมหันต์นะ
แล้วอีกสองเดือนจะวางใจผมงั้นเหรอ
ต้องใช้เวลาเท่านั้นเหรอ
มิแรนด้า นี่ผมควรอยู่ที่นี่ด้วยซ้ำไหม
เจอกันที่งานเลยนะ
รู้สึกไม่ดีเลยที่ในนั้นเงียบฉี่
ไม่เป็นไรหรอก
เธอไม่รู้ล่ะสิว่าคนเยอะแค่ไหน ชอบขังตัวเองอยู่ในห้องน้ำ
ซึ่งไม่มีใครเป็นอะไรสักคน
นี่พูดจริงนะเมร์ ฉันเป็นห่วงอมีเลีย
นี่วันแต่งงานเธอนะ
วันนี้เธอควรมีความสุข ที่สุดในชีวิตสิ
วันอันแสนวิเศษ วันแห่งรักน่ะ
อมีเลีย เราอยู่ตรงนี้นะ
จะนานเท่าไหนก็ช่าง
อีก 20 นาทีฉันจะพังประตู ให้หลุดจากบานพับ
อมีเลีย เก็บความรู้สึกเอาไว้
อะไร นี่ไม่ใช่วันแต่งฉัน ฉันมีเรื่องต้องทำ
โอเค เธออยู่ไหน
ขอบคุณพระเจ้า
อมีเลีย เปิดประตูเถอะ
อมีเลีย
มันไม่สำคัญหรอก
ถ้าพวกเขาไม่อยากมากัน
ก็ไม่ต้องมา
เราไม่เห็นต้องการพวกเขาเลย
พวกเขาไม่เข้าใจ และไม่จำเป็นต้องเข้าใจด้วย
แต่ผมเข้าใจ และผมจะอยู่เพื่อคุณ
คนเดียว ที่ผมอยากให้อยู่ที่นั่นคือคุณ
คุณไม่ควรมาเห็นฉันก่อนพิธีนะ มันเป็นลางไม่ดี
งั้นผมปิดตาจะได้ไม่เห็นอะไรเลย
ออกมาเถอะ อมีเลีย
ออกมาแต่งงานกับผม
โอเค ไปก่อนเลย
ฉันจะไปเจอที่โบสถ์นะ
ฉันนี่สุดยอดเพื่อนเจ้าบ่าว
เพศชายอายุ 40 กว่า ถูกแทงหลายแผลที่ท้องและแขน
เขางัดเข้าอพาร์ตเมนต์หญิงชรา แล้วจะทำร้ายเธอ
เห็นแก่พระเจ้าเถอะ
เธอสู้ไอ้บ้านี่ด้วยมีดแกะสลัก
- ให้ตายสิคุณยาย - ห้ามเลือดได้แล้วด้วยคัฟเพรสเชอร์
ชีพจรยังคงที่
ฉันต้มไข่อยู่
เขาทำฉันกลัวแทบตาย
ผมเชื่อครับ
เขาต้องเข้ามาทางหน้าต่างแน่
โผล่มาข้างหลังฉันในห้องครัว
ฉันก็เลยจึ้กๆ เข้าไป
- กดแผลไว้ครอส - พยายามอยู่
เดี๋ยวฉันเอง
เธอปลอดภัยหรือเปล่าครับ
อย่าพูดถึงเธอเลยดีกว่าไหม
ใช่ วันนี้เลือกคุณยาย ผิดคนแล้วเพื่อน
เธอเป็นแม่ผม
ผมดูแลอยู่ แม่เป็นโรคสมองเสื่อม
ท่านไม่รู้ว่านั่นผม แม่ไม่รู้
ต้องเอกซเรย์ดูหน่อยนะ
ขยับนิ้วโป้งได้ไหมครับ
คุณหายไปไหนมา
อะไรนะครับ
คุณทิ้งฉันไว้คนเดียว คุณต้องอยู่กับฉัน ดูแลฉัน
ลูอิส ตอนนี้อยู่ที่ไหนรู้ไหม
คนเป็นสามีต้องทำแบบนั้นสิ
ครับผม
อย่านะ อย่าทิ้งฉันไป
- อย่าไป อย่าทิ้งฉัน - ได้ครับ ก็ได้
- อย่าทิ้งฉันไปอีกเลยนะ ขอร้อง - โอเค
มีลูกกันเถอะ
อะไรนะ
คุณบอกว่าอยากมีลูก
ซึ่งคุณก็เป็นพ่อที่วิเศษได้แน่
คุณกังวลใช่ไหมว่าฉันไม่เต็มที่ด้วย แต่ฉันเต็มที่นะ
และฉันรักคุณ
จะบอกไหมว่าทำไมไม่แต่งกับผม
ฉันบอกไปแล้วว่ารักคุณ
และฉันจะไม่ไปไหน
แค่นั้นไม่พอสำหรับคุณอีกเหรอ
เมื่อเช้าผมอยู่กับเมร์ แล้วก็มาคิดๆ ดูว่าเราสองคนน่ะ
ผ่านเรื่องเลวร้ายกันมา ทั้งดราม่าสารพัด
เรื่องครอบครัวบ้าบอ เราเกือบตายมาด้วยกัน
- สูญเสียคนที่เรารัก - แต่คุณไม่เสียฉันไปหรอก
ประเด็นคือเราโตขึ้นแล้ว เมร์กับผมโตแล้ว
เราเจอมาหมดแล้ว
นรกเป็นแค่อดีตให้มองย้อนไป แต่ผมจะไม่กลับไปอีก ผมพอแล้ว
ผมไม่ใช่เด็กโง่อีกต่อไปแล้ว โจ
ผมเป็นผู้ใหญ่และเบื่อการเล่นเกม
ผมเบื่อเรื่องบ้าๆ เบื่อกับการสูญเสีย
ดราม่ามาพอแล้ว
ผมไม่สนเรื่องความลับ และคำแก้ตัวกับดราม่าของคุณ
ผมเจอมาพอแล้ว
- อเล็กซ์ นี่เราจะ... - บอกว่าผมไม่อยากทำอย่างนี้ไง
ชีวิตนี้ผมไม่เคยเจอ ความจริงสักวินาที
ผมต้องการความจริง
ผมอยากมีภรรยา มีบ้าน มีครอบครัว
อมีเลียกับโอเว่นแต่งงานกันวันนี้ ผมอยากได้แบบนั้น
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
- เฮ่ - ว่าไง
เซอร์ไพรส์นะที่เจอคุณที่นี่
ก็ฉันทำงานที่นี่
นึกว่าไปอยู่ที่งานแต่งแล้ว
แล้วนี่...
พอมีเวลาก่อนไปโบสถ์สักเดี๋ยวไหม
อย่าทำอย่างนั้น
ทำอะไร
อย่าคิดเชียวนะ ที่นี่ไม่มีอะไรให้ต้องคิด
ผมไม่ได้คิดอะไร แค่จะคุยสัพเพเหระ
- นั่นแหละ อย่าเลย - ทำไมล่ะ
เพราะฉันยุ่งอยู่ ฉันกำลังทำงานยุ่งน่ะ
ผมก็ทำงานอยู่เหมือนกัน
ฉันไม่ได้จะร้ายใส่นะ
แค่ไม่อยากติดพันอะไรนัก
ฉันลูกสาม หน้าที่ใหญ่โต
คุณรุกผมเองนะ ซึ่งก็ไม่ได้ว่าอะไร มันดีแล้ว
เราสนุกด้วยกัน มันดีมาก
คุณว่าไงผมไม่รู้ แต่นั่นผลงานเยี่ยมของผม
ในรถด้วย ไม่ง่ายนะ
แต่ตอนนี้คิดว่าตัวเองเป็นเดือน และตะวันของผมหรือไง
นึกว่าจู่ๆ ดาวจะส่องแสงมาแค่ที่คุณ คุณสัมผัสผมแล้วสวรรค์เปิด
ผมตาบอดเพราะนางฟ้ามาบัง ซึ่งนางฟ้านั่นคือคุณเหรอ
คือคุณก็แหล่ม แต่ไม่มีใครแหล่มขนาดนั้น
นี่ฉันรุกคุณจริงใช่ไหมเนี่ย
ใช่ ผมถูกรุก
งั้นแปลว่าเข้าใจนะ คุณไม่ตื๊อฉัน
ไม่ตื๊อเลย เราเพื่อนกัน
- ซึ่งอาจจะมีเซ็กส์ด้วยกันได้ - เพื่อนที่มีเซ็กส์กันหนเดียว
เพื่อนที่โจ๊ะกันสี่รอบในคืนเดียว
แต่อย่าจุกจิกนักเลย
สี่แน่ะ
โอเค ทักซิโดอยู่นี่ รองเท้าอยู่ตรงนั้น
ยังมีอะไรที่ต้องใช้อีกไหม
- เดี๋ยวผมทำเองได้ - ได้ จำเรื่องถุงเท้าดำได้ไหม
นั่นไง นึกแล้ว
ขอบคุณพระเจ้าที่คุณมา
ผมถึงให้คุณถือแหวนไง
ขอบคุณพระเจ้าที่ฉันมาเหรอ
นี่ฉันมาคนแรกเลยเหรอเนี่ย
- นายเอารถมาหรือเปล่า - ทำไมเหรอ
- เอารถมาหรือเปล่า - เอามา
ให้ตายสิ
เฮ่
เฮ่ อมีเลียอยู่ห้องข้างๆ อยากไปหาก็ได้นะ
- ฉันช่วย - ขอบใจ
วันสำคัญสินะ
ก้าวสำคัญ
ก้าวใหญ่เลยด้วย
เมเรดิธ ทำไมถึงมีปัญหา ที่ผมจะแต่งกับน้องสามีคุณ
เปล่านี่
แต่ฉันต้องรับผิดชอบ เดเร็กทิ้งอมีเลียไว้กับฉัน
แล้วคริสติน่าก็ทิ้งคุณไว้
ผมไม่ใช่สมบัติของคริสติน่า จะได้ส่งมอบกันได้นะ
ฉันยังไม่บอกเธอเลย เธอรู้หรือเปล่า
ไม่รู้
ไม่คิดว่าต้องโทรบอกก่อนหรือไง
- ทำไมต้องโทรด้วยล่ะ - เธอเคยเป็นยอดรักของคุณ
ถ้าเป็นฉัน ฉันคงโทรบอกเดเร็ก
ไม่รู้สิ จะได้รู้ว่าใกล้เคียง กับสิ่งที่เราเคยมีไหม
เงยหน้าหน่อยนะ
อมีเลีย
นี่วันสำคัญของเธอ
วันแห่งความสุขนะ สุขมากๆ
- ฉันก็มีความสุขนี่ - อมีเลีย
ไม่มีอะไร
เดเร็กน่าจะเดินสู่แท่นพิธีพร้อมฉัน
พ่อฉันตายไปแล้ว
เดเร็กเคยส่งตัวพี่น้องทุกคนแทนพ่อ
ฉันก็อยู่นี่แล้ว เดี๋ยวเมเรดิธก็มา
เราจะอยู่กันพร้อมหน้านะ
ฉันลืมแหวนไว้
จำไม่ได้ว่าลืมไว้ไหน
เขาว่ากันว่าให้คิดดังๆ เวลาลืมอะไร แล้วจะหาเจอง่ายขึ้น
- ใครบอก - นักวิทยาศาสตร์
ที่ชอบทำของหาย
โอเค ก็ได้ ฉันจำได้ว่าเดินขึ้นชั้นบน
เธอโอเคไหม
โอเค ฉันไม่เป็นไร
ฉันขึ้นไปข้างบน ตอนอมีเลียอยู่ในห้องน้ำแล้วก็...
ฉันมาแล้ว ขอโทษที่มาสายนะ
มีคนไข้ต้องส่งกลับบ้านสองคน
โอเว่นก็ใส่คัฟลิงค์ไม่ได้อีก
เป็นอะไรหรือเปล่า
อมีเลีย
เธอไปซะก็ได้นะ
แม็กกี้ไปไหนล่ะ
ไปเช็กสภาพอากาศ
ฝนมันตกไม่เห็นเหรอ
เป็นอะไรไป เกิดอะไรขึ้น
ให้ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
เธอช่วยอะไรได้บ้างเหรอ
เธอจะทำอะไรได้ล่ะ
แจ๋วจริง ถามได้ดีเลิศเหลือเกิน
เธอจะทำอะไรได้
อมีเลีย
เมเรดิธ ฉันจะประสาทอยู่แล้ว
ฉันอยู่ในชุดแต่งงาน
มีผู้ชายดีๆ ที่รักและจะแต่งงานกับฉัน
และฉันบอกไม่ได้ว่าจะแต่งกับเขา เพราะรักเขาเหมือนกัน
หรือเพราะฉันบังเอิญ โผล่มาจับมีดผ่าตัด
แล้วตกกระไดพลอยโจน
มาเป็นเชปเพิร์ด
ฉันอาจจะคิดถูกหรือไม่ก็ได้ แต่ฉันไม่รู้
ฉันจะแต่งงานกับสามีของคริสติน่า และรู้ด้วยว่าเธอคิดยังไง
ฉันไม่รู้ว่าทำอะไรอยู่
แต่ก็ไม่มีใครอยู่กับฉัน ไม่มีใครคอยบอกให้ล้มเลิก
หรือพาเดินสู่แท่นพิธีหรือช่วยฉัน
นั่นหน้าที่ของเดเร็กแต่เขาตายไปแล้ว
ฉันมีแค่แม็กกี้ แล้วแม็กกี้ก็ร่าเริงสดใสมีความหวัง
ทุกครั้งที่อยากบอกว่าโลกกำลังไฟลุก
แม็กกี้จะยื่นมาร์ชแมลโลว์มาให้ ทำให้ฉันเหลือแค่เธอ
แล้วเธอก็เข้าข้างแต่เขา
เธอบอกเองให้ฉันคบกับโอเว่น
แต่แล้วก็หักหลังฉัน
ตอนนี้เธอไม่อยู่ข้างฉันแล้ว เราก็รู้กันดีว่าเธอไม่ชอบฉัน
เธอแค่จำเป็นต้องอยู่ด้วย ฉันเลยมาอยู่ที่นี่ในชุดแต่งงาน
ในวันที่สุขที่สุดในชีวิต
ในห้องที่ไม่มีครอบครัว ไม่มีใครช่วย ไม่มีใครอยู่ข้างฉันนอกจากเธอ
งั้นเธอช่วยอะไรได้บ้างล่ะ เธอช่วยอะไรฉันได้ เมเรดิธ
เธอก็คือฉัน
อะไรนะ
เธอคือฉันที่ยืนตรงหน้าเดเร็ก
ฉันอยู่เพื่อเธอได้ ฉันรู้ว่าต้องทำยังไง
ฉันอาจเป็นพี่สาวเพี้ยนๆ ของเธอ
แต่จะเอายังไงล่ะ
จะให้บอกไหมว่าเธอเป็นเจ้าสาวที่สวย แล้วให้เตะก้นเธอถึงแท่นพิธีไหม
เธอเป็นเจ้าสาวที่สวย หันก้นมาสิฉันจะได้เตะ
จะให้ฉันโทรไปโวยแม่เธอไหม
ฉันจะทำให้
อยากได้ไหล่ไว้ซบแล้วร้องไห้ไหม ฉันมีสองข้างเลย
อยากจะสติแตก ยกเลิกการแต่งงาน
หรืออยากจะหนี ฉันจะขับรถพาหนีเอง
แค่บอกมาว่าต้องการอะไร
ฉันจะอยู่เพื่อเธอ
ฉันเป็นครอบครัวเธอนะ อมีเลีย
วันนี้ฉันเป็นคนของเธอ
อยากทำอะไรก็แค่บอกมา
- ทำอะไรน่ะ - เราจะหนี
- หนีไปไหน - ช่างมัน วิ่งไปเถอะ
พระเจ้า คนเต็มเลย
คนพวกนั้นน่ะ
- พอเถอะน่า - อาหารในงานอีกล่ะ อื้อซ่าเลย
พอแล้ว อย่าทำงั้น
อาหารมันไม่ได้สำคัญอะไร อมีเลียต่างหากที่สำคัญ
ใช่ โอเค มันเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไรนี่
โอเว่นทำไมเหรอ
โอเว่นก็ไม่ได้เป็นอะไร
โอเว่นต้องโดนแดดซะบ้าง
โอเว่นไม่ได้เป็นอะไร
แล้วเราหนีทำไม
แล้วฉันก็วางสาย เดินไปที่โต๊ะแล้วก็...
อะไรๆ เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
เจอแล้ว นี่ไง
เอาล่ะ ไปกันเถอะ
ได้เลย
เธอปวดท้องคลอดเหรอ
เปล่า เจ็บหลอกน่ะ เป็นทั้งวันล่ะเบน ฉันไม่เป็นไร
- นั่งลงก่อน - ไม่ต้อง เราต้องเอาแหวนไปให้โอเว่น
เคปเนอร์ๆ นั่งก่อน
ให้ตายสิ โอ๊ยตายแล้ว
- นั่งก่อนก็ดีนะ - โอเค
สบายแล้ว
ผมจะซ่อมแซมเส้นเอ็นส่วนนี้
แล้วก็จะเย็บให้
ไม่ยักรู้ว่าคุณทำเป็นด้วย คุณเป็นหมอเหรอ
ใช่ครับ
ฉันงงแล้วนะ
ไม่เป็นไร
ลูอิสจำลูกชายคุณได้ไหมครับ
ลูกชายเหรอ
ฉันมีลูกที่ไหนล่ะ
ครับผม จริงๆ คุณมีนะ
ฉันท้องเหรอ
- เราจะมีลูกด้วยกัน - ไม่ใช่ครับ ไม่ได้หมายถึงอย่างนั้น
เราจะมีลูกด้วยกัน
ฉันรอไม่ไหวแล้ว
ผมก็เหมือนกัน
- ยินดีด้วยนะครับ - เดี๋ยวไล่ออกซะนี่ ไอ้หมอ
เอาล่ะครับ
เอเวอรี่อยู่กับคนแม่แล้ว เดี๋ยวฉันจะไปบอกเขา
- ว่าลูกชายเธอปลอดภัย - เขาฟื้นแล้วเรียกนะคะ
เธอเป็นไงบ้างคะ
เธอก็ปกตินี่
เบลีย์ เธอไม่ปกติหรอก
โซเฟียถามฉันตลอด ว่าทำไมคาลลี่ถึงเศร้านัก
แถมไม่ยอมไปงานแต่งโอเว่น
- เหมือนฉันควรทำอะไรสักอย่าง - ร็อบบินส์ เธอทำอะไรไม่ได้
นี่ไม่ใช่ธุระเธอแล้ว
เธอเสียลูกไปนะ ผู้หญิงที่เธอรัก ก็ย้ายไปอยู่ตั้งไกล
ก็ต้องไม่โอเคอยู่แล้ว
เธอทำได้อย่างเดียว คือทำตัวเองให้โอเคซะ
มันจบแล้ว
อุตส่าห์มีรักแท้กับเขา แต่ฉันก็ผลักเขาออกไป
แล้วเขาก็ไปจริงๆ
- ฉันเสียเขาไปแล้ว - อย่าพูดเกินไป
- เขาแค่ไปอยู่บ้านเมเรดิธ - สเตฟ เธอไม่เห็นหน้าเขา เขาไปแล้ว
พระเจ้า
- ฉันขอโทษ เขาไม่ได้ไปแบบนั้น - ไม่เป็นไร
- ไคล์ต่างหากที่ไปแล้วจริงๆ - ยิ่งแย่เข้าไปใหญ่นะ
ขอชีสเบอร์เกอร์กับหอมทอดกลับบ้าน
- ขอบคุณครับ - ได้ครับ
- เดลูก้า ไม่ทำงานเหรอ - เพิ่งลงจากเวร 18 ชั่วโมง
ฝันหวานถึงชีสเบอร์เกอร์ กับเตียงนอนแล้วล่ะ
วิลสันเป็นคนไข้นายแล้ว ฉันจะกลับบ้าน
- อะไรนะ - อย่าให้เธอขับรถ หัวทิ่มลงส้วม
หรืออย่าให้ไปไหนแถวนั้นเลยนะ
ไม่ หมอเอ็ดเวิร์ดส์ ขอร้อง
นายไม่ต้องอยู่ก็ได้ ฉันสบายดี
- เปลี่ยนเป็นกินนี่นะครับ - ได้ครับ
ไปกันเฉยๆ เลยทั้งสามคนน่ะเหรอ
จากที่เห็นก็ใช่นะ
แล้วไม่บอกอะไรเลยเหรอ
ไม่ได้บอก อย่าเพิ่งตื่นตูมไปนะ
ผมยังไม่ตื่นตูม คงมีเหตุผลเหมาะสมกันล่ะมั้ง
เดี๋ยวก็คงมา
แน่นอน
ช่วยเรียกเคปเนอร์ มานี่สักเดี๋ยวได้ไหมครับ
ใช่สิ
เหมือนเคปเนอร์ก็หายไปเหมือนกัน
อะไรนะ
โอเคๆ
โอเคๆ เที่ยวนี้มาเร็วมากนะ
ค่อยๆ ถี่ขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
ไปโรงพยาบาลดีกว่า
เดี๋ยวๆ เบน เดี๋ยวก่อน
ฉันไม่อยากคลอดในรถนาย
ฉันก็ไม่อยาก ถึงจะไปโรงพยาบาลนี่ไง
ไม่ๆ แต่คิดดูฉันปวดท้องถี่ขึ้น
ไหนจะฝนตก รถติด
- ไหนอาจจะมีต้นไม้ขวางถนนอีก - จะบอกเหรอว่า
ฉันจะบอกว่าระหว่างบนรถนาย กับบ้านที่มีเครื่องทำความร้อน
มีน้ำประปา ผ้าห่ม ฉันอยู่นี่ดีกว่า ฉันจะคลอดที่นี่ล่ะ
- เอพริล ไม่ได้ - เบน เถอะน่า
ฉันกำลังจะคลอดนะ
ที่บ้านนี่ล่ะ เมื่อก่อนคนเราคลอดในถ้ำนะ
แม่ฉันเคยคลอดในยุ้ง คิดว่าใช่นะ
- เราทำได้ - เราควรไปขึ้นรถ ก็ได้ๆ
ผมจะเรียกรถพยาบาล จะได้มีคนช่วยเรา
ฉันกำลังจะคลอดแล้ว
เธอกำลังจะคลอด
บนพรมของเมเรดิธ
บนพรมของเมเรดิธนี่ล่ะ
จริงเหรอเนี่ย ฉันจะคลอดเหรอคะ
คุณต้องผ่อนคลายนะครับ
- ฉันอยากให้คุณอยู่ด้วย - ผมจะอยู่ข้างๆ ตลอดนะ
พอคุณฟื้น จะเจอผมอยู่ตรงนี้
สัญญานะ
ฉันรักคุณ
ผมรักคุณครับ
- พิลึกเป็นบ้า - รบกวนอย่าพูดอะไรนะ
วอร์เรนแจ้ง 911 แต่ฉันอาจต้องคลอดที่นี่
คุณมาที่นี่แล้วกันนะ
เธอไม่นอนลงก่อนเหรอ
ไม่
อยากจะบล็อกหลังให้เธอได้จัง
ไม่ต้อง ฉันใช้ใจเอาชนะความปวดอยู่
อย่าล้อเล่นสิ เธอก็รู้ว่าคลอดลูกมันเป็นยังไง
เบน นายไปล้างมือเถอะ
ฉันจะให้ตรวจให้หน่อย เพราะน้ำคร่ำเพิ่งแตกไปเมื่อกี้
โอเคๆ
นายจะต้องเห็นช่องคลอดฉันนะ นี่คงเป็นเรื่องพิลึกน่าดู
ใช่ แต่ฉันเป็นหมอนะ เพราะฉะนั้นไม่เป็นไรหรอก
โอเค ใช่
เคาะก้นแก้วให้มันลงไป
แล้วเคาะอีกทีจะได้เยอะขึ้น
ทำไมฉันถึงทำอย่างนี้
ทำไมเธอถึงให้ฉันทำอย่างนี้
ทำไมถึงให้ฉันหนี
- ฉันไม่ได้ให้หนี ก็เธออยากหนีเอง - แต่เธอหลอกล่อฉัน
เธอหลอกฉันเพราะไม่อยากให้มีงานแต่ง ก็เลยหลอกล่อฉัน
ฉันไม่ได้หลอกล่ออะไรเลยนะ
นี่เธอไม่ได้ถูกกระทำนะ ฉันเสนอทางเลือกให้แล้วเธอเลือกจะหนี
เธออยากหนีงานแต่ง
ถูกของเธอๆ
ฉันจะแต่งกับโอเว่นทำไม
ครอบครัวฉันโอเคเหรอ
หรือนี่แค่การตัดสินใจแบบย้ำคิดย้ำทำ อีกครั้งหนึ่งแล้ว...
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำ ฉันควรรู้ไม่ใช่เหรอ
- วันแต่งแล้วฉันควรรู้สิ - น่าจะใช่
เมร์
ถ้าโอเว่นเป็นแค่ยาตัวใหม่ที่ฉันเสพ ใช้เขาเพื่อลืมความจริงที่...
ที่อะไร
ที่ว่าเมร์พูดถูก โอเว่นมีรักแท้ของเขา
ฉันก็มีแต่พอมันหายไป
สิ่งอื่นเลยแค่เข้ามาเติมเต็ม แต่ความรู้สึกไม่เคยเหมือนเดิมอีก
ใครจะได้อย่างนั้นสองรอบ
พวกเราบางคนก็อยากได้บ้างสักครั้ง
เขาก็ขอแต่งงานซ้ำๆ อยู่นั่น
ฉันพูดอะไรไม่ได้อีกแล้ว
ฉันเลยปฏิเสธไป
น่าจะตกลงไปนะ
ฉันกลับบ้านดีกว่า ฉันต้องกลับแล้วล่ะ
ไม่ได้ๆ คุณขับกลับเองไม่ได้
เปล่าจ้ะ ตาทึ่ม ฉันจะหาโทรศัพท์ เรียกแท็กซี่ต่างหากเล่า
ฉันแต่งกับเขาไม่ได้ อยากแต่ง แต่ฉันแต่งกับใครไม่ได้หรอก
- ทำไมล่ะ - ไม่ใช่เรื่องของนายนะ
โอเคใช่ โทษที
พระเจ้า อยู่ไหนเนี่ย อ้าวโธ่เอ๊ย
อะไรเหรอ
นี่ไม่ใช่กระเป๋าฉันด้วยซ้ำ
ฉันแต่งงานกับเขาไม่ได้ เพราะฉันแต่งไปแล้ว
โอเค เสร็จแล้ว เอาเลย
เคปเนอร์ เธอผ่อนคลายก่อนนะ รู้ขั้นตอนใช่ไหม
ฉันจะสอดมือเข้าไปนะ
โอเค วอร์เรน เร็วเข้าเถอะ
ขอโทษที คือฉันไม่เจอ...
- ไม่รู้ว่า... - ไม่เอาน่า นายเคยตรวจเชิงกรานนี่
หลายทีแล้ว แต่มันรู้สึกแปลกๆ
อย่ามาพูดว่ารู้สึกแปลกๆ นะ นั่นปากมดลูกฉัน
- ดูว่ามันเปิดหรือยังแล้วเอามือออก - เอพริลๆ นี่มันเท้า
ฉันจับโดนเท้า
- ไม่นะ - สะโพก
เด็กเอาขาออก
โอเคๆ
- ฉันจับเจอสายสะดือด้วย - อะไรนะ
ไม่ๆ มีชีพจรไหม
- ตอบฉันมาซิ - คิดว่าไม่นะ ไม่มีๆ
ลูกฉันจะตายเหรอ
ไม่นะเอพริล ไม่ตายหรอก
แค่แปลว่าเด็ก ได้รับเลือดไปเลี้ยงไม่พอ
ต้องรีบเอาเด็กออกให้เร็วที่สุด จะได้ลดแรงกดสายสะดือ
โอเคๆ
- ฉันอยากผ่าคลอดด่วนเลย - ได้ ได้เลย
โอเค งั้น...
- ในครัวสว่างกว่านะ - อะไรนะ เดี๋ยวๆ ไม่ได้
ฉันไม่ผ่าตลอดให้หรอก รถพยาบาลกำลังมา
- เบน เราก็รู้ดีว่าค่าเท่ากัน - ฉันไม่ทำหรอก ฉันทำไม่ได้
- เราจะพาเธอไปโรงพยาบาล - ลูกฉันกำลังจะตาย
ถ้าเลือดไปเลี้ยงไม่พอเด็กก็ต้องตาย
- มีรถพยาบาลมาแล้ว - เบน
เบน ถึงพวกเขามาแล้วก็ช่วยฉันไม่ได้
- แต่นายทำได้ - มาแล้วๆ
มาสิวะ
โอเค รู้แล้วเบน ฉันกำลังไปนะ
มองในแง่ดีนะ
คนรักนายเยอะเชียว แขกเต็มงานเลย
ไม่มีใครคิดจะเร่งด้วย เขาแค่อยากรู้กันว่าเกิดอะไรขึ้น
- นายว่าไง - ฉันว่าอย่างนี้ คาเรฟ
ถ้ามันถึงจุดที่เราจะแต่งงานกับใคร
เธอคนนั้นต้องได้รับความไว้วางใจ
และศรัทธา
ฉันเชื่อในตัวเธอ
ฉันมอบให้เธอแล้ว เธอสมควรได้
จริงของนาย นายพูดถูกที่สุด
เราจะเข้าไปไหม
มองฉันทำไม
อมีเลีย
ไม่รู้สิ ถ้าไม่เข้าไปแล้วจะไปไหนล่ะ
ทำไมทุกคนถามแต่ฉันนะ
ไม่เอาน่า เมร์
ฉันจะไปรู้อะไรเรื่องแต่งงาน
ฉันเป็นใครถึงพูดได้ว่าชีวิตนี้ เรามีรักแท้ได้หนเดียว
คนตั้งเยอะที่มีถึงสองครั้ง
ดูอย่าง...
อย่าง...
- ไม่รู้ ตอนนี้นึกไม่ออก - ริชาร์ด เวบเบอร์
ใช่ เป๊ะเลย ขอบคุณ ริชาร์ด เวบเบอร์
เห็นไหม บางทีก็มีรักแท้ได้เกินครั้ง อาจจะถึง 11 หรือ 30 เลยก็ได้
- เชื่ออย่างนั้นมันไม่ดีกว่าเหรอ - ใช่
โอเว่นเขาเชื่อนะ
สาบานได้ว่าเขาเชื่อ และเขารักเธอ
ครั้งนี้สำหรับเธอมันอาจจะต่างไป
ครั้งนี้เธออาจจะคิดถูก
เอาล่ะฟังนะ ไม่มียาชา มีแต่น้ำแข็งนี่ล่ะ
ฉะนั้นเธอจะเจ็บมาก
พร้อมนะ
ทำไมเธอไปอยู่บ้านเมเรดิธ
ผมไปเอากุญแจก่อน
ไม่ต้องๆ ไม่มีเวลาแล้ว ไปตรงนั้น
ใช่ ให้เด็กกลับหัวในมดลูก คว่ำหน้าลง
ไม่ ฉันรู้ ตำแหน่งมันไม่เหมือน ที่นายเคยเห็น
เธอโอเคไหม เอพริล เอพริล
- ได้ยินผมไหม - แจ็กสันๆ ฉันอยู่นี่
จ้ะๆ ผมอยู่นี่นะ ผมอยู่นี่
โอเคค่ะๆ
- แจ็กพ็อต - อะไรเหรอ
มีกระเป๋าแพทย์ใบเก่าอยู่นี่ สงสัยจะของแม่เธอ
มีผ้าก็อซ แล้วก็มีดผ่าตัด
- มีไลโดเคนไหม - ไม่มี
วอร์เรน นายจะใช้อะไรห้ามเลือด
ผ้าเช็ดจาน
เอาล่ะ
รู้สึกไหม
รู้สึก
โอเค เบนรับปากฉันอย่างสิ
- ได้ - ถ้าฉันจะต้องตาย ถ้าฉันเลือดออก
นายต้องทำให้ลูกฉันปลอดภัยนะ
ไม่ๆ เอพริล อย่านะ เบนอย่าไปฟังเธอ
- นายช่วยเธอด้วย ช่วยทั้งสองคน - รับปากนะว่าจะช่วยเด็ก
เบน โอเคหรือเปล่า
- วอร์เรน นายจะช่วยไว้ได้ทั้งคู่ - เบน ฉันขอร้องล่ะ
ทุกคน เงียบก่อนซิ ขอร้อง
มิแรนด้า
ว่าไง
ผมจะทำคลอดให้เธอนะที่รัก ผมต้องทำ
ฉันรู้ อย่าเพิ่งวางนะเบน
ฉันไว้ใจคุณ
โอเคๆ
"เบน วอร์เรน"
โอเค
เกิดอะไรขึ้น
เอพริล ขอร้องล่ะ
พูดอะไรหน่อยสิ เบน
มานี่ๆ
เอาล่ะ ได้เวลานอนแล้ว
ผมจะไปเอาน้ำให้กินนะ
ฉันเคยกินนอนในรถ
รู้ไหมฉันเคยกินนอนในรถด้วย
จะไปไหนน่ะ
แล้วฉันก็เจอเขา ก็เลยไม่ต้องอยู่ในรถแล้ว
ใครๆ ก็รักเขา
ฉันก็เหมือนกัน
คุณจะทำอะไร
- จะไปนอน - โอเค ผมกลับดีกว่า
คุณไหวนะ
เขาไม่เคยอยากให้ใครเลิกรักเขา
ถ้าฉันซื้ออะไรผิดๆ มา
เขาจะอัดเข้าเบ้าหน้าฉัน
ไม่ก็หน้าท้อง
ไม่มีใครรู้เลยนอกจากฉัน
ฉันก็เลยหนี
หนีแบบไม่ให้เขาตามตัวเจอ
คุณพยายามหย่าขาดจากเขา
เขาก็จะเจอฉัน
คาเรฟรู้เรื่องนี้บ้างไหม
ไม่
ไม่หรอก อเล็กซ์จะปกป้องฉัน แต่เรื่องนี้เขาทำไม่ได้หรอก
เขายังไม่รู้ชื่อจริงฉันด้วยซ้ำ
คุณน่าจะบอกเขานะ เขาต้องเข้าใจ คาเรฟน่ะเขา...
อย่าทำงั้นนะ ขึ้นไปที่เตียงเถอะ
ฉันไม่เป็นไร หยุด
ไม่ใช่นะ ไม่ใช่
หมอคาเรฟ เดี๋ยวก่อน
จะทำอะไร
อเล็กซ์ อเล็กซ์
นายมาทำอะไรที่นี่
เขาวานฉันเอานี่มาให้
แล้วเคปเนอร์ล่ะ
เธอลืมแหวนไว้บ้านเมเรดิธ แล้วก็เกิดเรื่องวุ่นๆ
เป็นเด็กผู้หญิงแหละ
- เธอคลอดแล้วเหรอ - ใช่
เดี๋ยวคงมีคนเล่าให้ฟังล่ะ แต่เอานี่ไปก่อน
ขอบใจ
นายไม่ต้องทำอย่างนี้ก็ได้นะ
ฉันรู้
ตลกนะ
ที่อะไรๆ มันเป็นไป
ฉันไม่แน่ใจว่าอมีเลียกับฉัน
- เธอกลับมาแล้ว - อยู่ไหนล่ะ
- เธอยังไม่อยากเจอนาย - อะไรนะ
ก่อนพิธีน่ะ เดี๋ยวจะเป็นโชคร้าย
รีบเข้าพิธีเถอะ
เธอขอเวลาสิบนาที
โอเค ได้เลยๆ
ยินดีด้วยนะเพื่อน
ขอบใจ
อ้อนี่
หลังเลิกงานมีอาหารเลี้ยงนะ
คุณจะอยู่ต่อไหม
อาจจะอยู่นะ ผมชอบงานแต่ง
ตลกดี โอเว่นน่าจะเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวให้ผม
แล้วคุณล่ะ ได้จัดงานแต่งใหญ่โตหรือเปล่า
เปล่า เราเขียนคำสาบาน
ลงกระดาษโพสต์อิต
เขากลัวการผูกมัดเหรอ
เปล่า ตรงข้ามเลย ฉันต่างหากที่กลัว
เขารักฉันมาก เขาไม่สนใจหรอก
น่าสงสาร งานแต่งเราแทบไม่มีอะไรเลย
แล้วมีอะไรบ้าง
เราไปศาลาว่าการ
ไปกันสองคน
- ดีจัง - ใช่ ดีมากเลยล่ะ
ส่วนเมแกน
เธอบอกอยากได้งานแต่งใหญ่ๆ
มีงานเลี้ยงใหญ่โต
เดเร็กก็ชอบงานเลี้ยงใหญ่โต
ฉันเข้าไปในพิธีดีกว่า
ไปสิ
ตอนนี้เหรอ ไปเลยไหม หรือเลยไปแล้ว
อยากไปตอนไหนก็ไปเลย
- แน่ใจนะว่าไม่หนี โอกาสสุดท้ายแล้ว - เงียบไปเลย
เราต้องไปแล้ว ฉันไปเลยนะ
เธอสวยมาก
ยินดีด้วยนะ
ความรักมีขอบเขต เรารู้
ฉันพยายามที่สุดแล้ว รู้เถอะนะว่าถ้าฉันทำอะไร...
ฉันรู้
อาการคงที่แล้ว
ร็อบบินส์เย็บแผลอยู่
หนูน้อยคนนี้
เธอมีแม่ที่แข็งแกร่งมาก
ใช่ครับ
หมอวอร์เรน
หมอร็อบบินส์บอกว่าคุณแสดงออก
ถึงเทคนิคขั้นสูงในสภาวะบีบคั้น
เธอบอกว่า วันนี้คุณช่วยชีวิตคนสองคนไว้
เราทำลายพรมแดนนั้น สร้างมันขึ้นใหม่ แล้วทำลายมันลงอีก
แต่มันต้องเป็นอย่างนั้นเหรอ
- แม่คะ - สวัสดีจ้ะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
ตั๋วเครื่องบิน
เสาร์อาทิตย์หน้าพาเธอกลับมาด้วยล่ะ
ปิดเทอมหน้าร้อนทุกปี ฉันขอลูกมาอยู่กับฉัน
คริสต์มาสปีนี้ฉันขอ ปีหน้าค่อยตาเธอ
เรื่องรายละเอียดเดี๋ยวค่อยว่ากัน
อะไรเนี่ย
- เธอจะบอกว่า - เราทำผิดไปนะ
เรามีโอกาสทำให้มันถูก แต่ตอนนั้นเราพลาด
- เธอจะบอกว่า... - ฉันจะบอกว่า
โซเฟียควรมีแม่ที่มีความสุขสองคน
ฉันกำลังบอกว่า
ให้พวกเราทุกคนมีความสุขเถอะ
ขอบคุณนะ
เราเรียนรู้ไม่ได้เหรอ
เรากล้าหาญบ้างได้ไหม
เราเชื่อมั่นได้หรือเปล่า
เพราะบางครั้ง เราก็ต้องการอยู่แค่นั้น
ความกล้าหาญสักนิด
ความหวังสักหน่อย
และความหวังเพียงเล็กน้อย
เธอน่ารักจังเลย
พรมแดนนั่นอาจจะไม่มี หากเราเลือกไม่มองมัน
รักอาจจะไร้ขีดจำกัด ถ้าเรากล้าพอจะตัดสิน
ว่ารักนั้นไร้ขอบเขต
แค่นั้นทุกคนก็อาจจะสุขพอแล้ว
ฉันชอบเขา
ใครเหรอ
ริกส์ไง
ฉันชอบเขาจริงๆ นะ
ฉันว่าเขาก็ชอบฉัน
หรือบางที ให้เวลากันหน่อย
ฉันขอคิดอะไรดูก่อน
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล